# [流行美语第1课 -- **BUMMED / CHILLED OUT**](http://www.tingroom.com/lesson/liuxmy/9040.html)

各位听众，今天我们开始播送流行美语。在这个节目里，我们要请大家听Michael和李华的对话，他们俩都是纽约大学的学生。Michael是美国人，但是他听得懂中文。他和李华在这个新学期里不约而同地都选了摄影课。现在是清早7点50分，俩人在课堂门口碰到了。请注意他们讲话中用的两个常用语： **`bummed`** 和 **`chill`**。

`M/L`|`DIALOGUE`
---|---
`M`| Hey, Li Hua, what are you doing here? You taking this class too?
`L`| 对呀，我选了摄影课。可是这节课那么早，我最讨厌起大早了。
`M`| Yeah, I'm really `bummed` that I have to get up so early! I'm also `bummed out` that Dr. Johnson is teaching this class. I've heard she's really tough.
`L`| 嗨，Michael哇, 什么是 bummed? 我记得 Bum 不是指无家可归的人吗？
`M`| Yeah, that is true. But here I used `bummed` and `bummed out`. They both mean to be unhappy or upset.　bummed... out...
`L`| 噢，你看，就一大早这一个字就把我搞糊涂了。原来是 bummed，或者是 bummed out，意思啦就是不高兴，感到烦恼。嗨，Michael, 你刚才是怎么说的？
`M`| I'm really `bummed` that I have to get up so early! I'm also `bummed out` that Professor Johnson is teaching this class.
`L`| 你是说要那么早起床实在叫你不高兴，Johnson 博士呢教这门课也让你不高兴，因为她很严格嘛。嗨，要是女同学拒绝你的邀请，那你就会更难受了，对不对?
`M`| Ha ha. Very funny. But you are right, if I got turned down for a date I'd be `bummed`. I'm also `bummed` that summer vacation is over.
`L`| 嘿，我可了解你啦，要是遭到女同学的拒绝，你肯定会垂头丧气的。你连暑假结束也会感到烦恼。我希望学期结束时，我不会因为分数不好而感到 bummed out。
`M`| Me too. Hey, I got an idea. Let's go to the student center and relax after class.
`L`| 好吧，下了课我们就去学生中心休息一下。
`M`| Hoo, glad class is over! I'm ready to `chill` for the rest of the morning. I haven't had a chance to `chill out` these last few days, getting ready for school and all.
`L`| 嘿，什么？你说上完课很高兴，但是为什么一上午你会发冷呢？
`M`| Oh, no! `Chill` or `chill out` here means to relax. Chill ... Out ...
`L`| 噢，chill 或者 chill out 在这里呢是指休息。刚才你还说开学前没有机会 chill out，那又是什么意思？
`M`| I said: "I haven't had a chance to `chill out` these last few days getting ready for school."
`L`| 原来你是说过去几天为了准备开学而没有机会休息。
`M`| You normally go someplace calm and peaceful where you can relax. I like to `chill out` at the cafe with a book sometimes. And I know that you like to `chill` at the museum.
`L`| 要到比较安静的地方才能休息。每个人还不一样呢，你喜欢坐在咖啡馆里看书，我喜欢到博物馆去。能不能说到酒吧去 chill out呢?
`M`| Sure, but we usually only say that if the bar is quiet and not too crowded.
`L`| 对，要是酒吧里人不多也不闹，那就能这样说。今晚我要到我的朋友家去 chill out。
`M`| Sounds great! Ah, look at the time. I need to go meet my friend at the bookstore. Sorry that I have to go, I'm really `bummed` to have to leave you!
`L`| 行啦，你快去书店跟朋友买书去吧。那我们下回再到别的地方去玩吧。
`M`| Cool. Have fun `chill`ing tonight at your friends'. See you later!
`L`| 嗯，我今晚在朋友家肯定会玩得很高兴的，Bye!

Michael 和李华在对话里用了两个常用语，一个是： `bummed`或者是`bummed out`,　意思是`不高兴，烦恼`；另一个是：`chill`或者是`chill out`, 意思是`休息，放松`。谢谢大家收听流行美语。

---

**bum**
* n. `臀部；流浪汉，乞丐`
* vt.`乞求，乞讨`
> e.g.
> A man pinched her bum on the train so she hit him. 在火车上有人捏她屁股，她打了那人。
> The penniless man had to bum a ride home. 那个身无分文的人只好乞求搭车回家。

**bummed**
* adj. `失望的，沮丧的`
> e.g.
> I was really bummed out that there were no tickets left. 没有票了，我非常恼火。
> I didn't do anything last summer; I just bummed around. 去年夏天我游手好闲，什么正经事也没做。

**`END`**

