# [流行美语第2课 -- **DITCH / TO HIT THE SPOT**](http://www.tingroom.com/lesson/liuxmy/9041.html)

各位听众你们好，今天我们要请大家继续听李华和Michael的对话，他们俩都在纽约上大学。李华是一位中国同学，而Michael是一个美国学生，他一直在学中文，他听得懂中文。今天我们要学他们 对话里用的两个常用语，一个是：**`to ditch`**，另一个是：**`to hit the spot`**。现在Michael 正在图书馆里做功课，李华来找他。

`M/L`|`DIALOGUE`
---|---
`L`| 嗨，Michael，功课做得怎么样了？
`M`| I can't think. It's too noisy. Let's `ditch` this place.
`L`| 噢，你没法动脑筋，因为这儿太闹。你还说什么来啦？Ditch this place，那是什么意思呀？
`M`| Ditch! To `ditch` means to quickly leave a place you no longer want to be.
`L`| 噢，to ditch 就是你不想再呆在那个地方，想赶快离开。你的意思是就是要马上离开图书馆。不对啊，ditch 这个字不是可以解释为地上挖的沟吗？你说的 ditch 是同一个字吗？
`M`| Yes, it is. Ditch... Same word, same spelling, but a different meaning.
`L`| 噢，原来是同一个字，同样的拼法，不过意思不同。噢, Michael, 再举个例子给我听， 好吗？
`M`| If we want to get away from someone you could say, "Let's `ditch` him," which means to leave someone behind.
`L`| 你的意思是 to ditch 不仅可以指地方，还可以指人。像上一次呀我们跟 Mary 一起去看电影，看完电影我们俩没跟 Mary 打招呼就走了，这就可以说：We ditched Mary，对不对？
`M`| That's correct.
`L`| 那要是你干活干腻了不想干了，那你该说 ...
`M`| To `ditch` work.
`L`| 那要是不想去开会 ...
`M`| To `ditch` the meeting. You can also say: to `ditch` the concert.
`L`| 啊我知道，那是不想去音乐会。那要是和朋友约好了可是又不想去了，那该怎么说啊？
`M`| To `ditch` my friend. Hey, can we `ditch` the library now! I am really tired and could use some coffee.
`L`| Ok, ok. 让我们离开这图书馆吧。你累了想喝咖啡。走，我们去校园外的那个咖啡馆吧。
`L`| 好啦，咖啡馆到了。
`M`| Yep, here's the coffee shop. Li Hua, what do you want, my treat this time.
`L`| 你要请我啊？那太好了。我要一杯咖啡就行了。
`M`| Sounds good. Two coffees please. Here's your coffee, Li Hua.
`L`| Thanks!
`M`| No problem. Oh, so hot! Be careful. Good coffee, really `hit`s `the spot`. I feel more awake now.
`L`| 对，咖啡是不错，你已经觉得清醒点儿啦！咖啡的作用就那么快呀！对了，刚才你说: It really hits the spot? To hit the spot 不是击中要害吗？你刚才说的好像不是这个意思也。你怎么老是说一些怪里怪气的话嘛。
`M`| `Hit the spot` means to satisfy one's need. I really needed some coffee earlier so it really `hit the spot`.
`L`| 噢，原来hit the spot 就是满足一个人的需要。你刚才很想喝咖啡，喝了就感到非常过瘾，很痛快。嗯，那Hit the spot 这是哪三个字组成的？
`M`| Hit-the-spot. hit...the...spot... For example, if you are hungry and go eat you could say, "That food really `hits the spot`."
`L`| 嗯，在中文里也有这个说法呃。肚子非常饿的时候去吃饭，吃饱了就感到心满意足。洗个热水澡真痛快，那该怎么说呢？
`M`| A hot bath would `hit the spot`.
`L`| 那吃个汉堡包真过瘾，又该怎么说？
`M`| A burger would `hit the spot`. Let's go, I'm hungry.
`L`| 呵，好家伙，你才喝了咖啡又肚子饿了，要去吃汉堡包。这回啊我可不奉陪了，I have to ditch you now. 再见了！
`M`| OK. Bye. 再见。

Michael 和李华在对话中用了`to ditch` 和 `to hit the spot`. `To ditch` 表示`要离开某个人，因为你不想跟他在一起了；或表示要马上离开一个不想再呆的地方`。`To hit the spot`是`感到过瘾，觉得很痛快`。

---

**ditch**
* n. `沟，沟渠，渠道 `
> e.g.
> With the blind leading the blind, both shall fall into the ditch. 如果瞎子替瞎子带路的话，那么两方肯定会掉到沟里。
> The water in the ditch is not very clean. 沟里的水不很清洁。

**spot**
* n. `班点，污点，地点，场所，现场`
* v. `沾污，弄脏，侦察；认出，发现`
> e.g.
> He's in a spot of trouble. 他遇到一点麻烦。
> He did not mention having been on the spot. 他没说他当时在场。

**means**
* n. `方法，手段，折中点，物质财富`
> e.g.
> That man used artful means to find out secrets. 那人使用狡猾的手段获取机密。
> We must get it done by some means or other. 我们总得想办法把它干完。

**ditched**
* vt. `摆脱，抛弃(ditch的过去式与过去分词形式)`
> e.g.
> The new road building programme has been ditched. 新的道路建设计划已废弃。
> She got bored with her boyfriend and ditched him. 她对男友感到厌烦，于是甩掉了他。

**satisfy**
* v. `满意；满足`
> e.g.
> Her father tried his best to satisfy her demands. 她的父亲想尽一切办法来满足她的要求。
> She is too poor to satisfy her family's material needs. 她太穷了，无法满足家人的物质需要。

**`END`**

