# [流行美语第3课 -- **BIG GUN / TO QUARTERBACK**](http://www.tingroom.com/lesson/liuxmy/9042.html)

Michael 是纽约大学的美国学生，他同时也在一家建筑公司实习。他的中国同学李华今天要去他的公司看他。Michael 听得懂中文，但是说还有点困难。Michael 和李华在今天的对话里会用两个常用语，一个是：`big gun`; 另一个是`to quarterback`。Michael 现在在办公室门口和李华打招呼。

`M/L`|`DIALOGUE`
---|---
`M`| Hey, Li Hua, Come on in. How're you doing?
`L`| 我挺好啊，你怎么样？对啦,你下午想干什么？
`M`| Ah, I've got a meeting with the `big gun`s this afternoon. They want to talk to me about continuing to work here after graduation.
`L`| 嗯，我听懂了你后面的一句话，他们要跟你谈有关毕业后回来工作的事。那真是太好呢。可是你开始说今天下午要跟谁开会？
`M`| I'm meeting with my bosses. Sometimes we call them the `big gun`s of the office.
`L`| 噢，你要跟你的几个老板开会呀。原来你们把老板叫做the big guns! 这个big guns 又是怎么拼的呢？
`M`| big ... guns ... It's an expression that can be used to describe powerful people.
`L`| 噢，那就是指权力很大的人，也就是大人物。那么总统的顾问能不能称为big guns吗？
`M`| Yes, a president's advisors are `big gun`s. But it can also be used in sports. In soccer the stars of a team are the `big gun`s.
`L`| 噢，Big guns 还能用在体育方面啦。
`M`| OK, let me show you around the rest if the office.
`L`| 你要带我看看公司大楼啊，Let's go!
`M`| This is the conference room. We had a meeting here yesterday on our plan for a new building. The project leader `quarterback`ed the meeting.
`L`| 等等，等等，Michael, 你说这是会议室，你们昨天在这儿开了个会，讨论盖一栋新楼的计划。可是你还说那项目主任是踢美式足球的，是quarterback，四分卫，对不对？
`M`| Oh, no! Quarterback here is a verb, meaning to lead. The word `quarterback` is borrowed from American football, where the `quarterback` leads the team.
`L`| 噢，quarterback 在这里是动词，意思是领导。你说这里的 quarterback 是从美式足球里借来用的，因为quarterback 在球队里是主力。Michael哇，你刚才是怎么说的？
`M`| The project leader `quarterback`ed the meeting.
`L`| 嗯，现在我听清楚了，你刚才说的是项目领导人主持会议。这个字挺长的，quarterback, Michael啊，能不能帮我拼一下好不好？
`M`| quarterback is spelled ...
`L`| 那么，to quarterback 我还能用在别的地方吗？
`M`| To `quarterback` is business slang. If someone is responsible for a group working on a new project that individual is `quarterback`ing the team.
`L`| 知道啦，to quarterback 呢是用在商业方面的。要是某人负责一个新项目，这个人就是在领导这个项目的小组。要是某人在一个法律事务所主持会议，那又该怎么说呢？
`M`| Someone `quarterback`ed the meeting at the law firm.
`L`| 你们公司的一位重要领导主持会议，讨论公司的收入报告，这又该怎么说呢？
`M`| The company's `big gun` `quarterback`ed the meeting about their revenue report. Hey, I need to get back to work. I'll call you later.
`L`| 好吧好吧，那就再见咯！希望你将来成为a big gun.
`M`| Oh, yea, I'm sure soon I'll be `quarterback`ing every meeting and every project.
`L`| 你真当真呐！ 还想主持所有会议总管所有项目。得啦，再见吧！

Michael 和李华在对话中用了两个常用语，一个是：`the big guns`，意思是`大人物，对决策有重大影响的人`；另一个是：`to quarterback`，意思是`主持会议或总管项目`。

**advisors**
* n. `顾问，劝告者(advisor的名词复数)；(指导大学新生学科问题等的)指导教授`
> e.g.
> The governors felt that they were being strung along by their advisors. 地方长官感到他们一直在受顾问们的愚弄。
> We will consult together with advisors about her education. 我们将一起和专家商议她的教育事宜。

**slang**
* n. `俚语，行话`
* vt. `使用俚语，辱骂`
* vi. `辱骂`
> e.g.
> The phrase is labelled as slang in the dictionary. 这个短语在这本字典里被注为俚语。
> Slang often goes in and out of fashion quickly. 俚语往往很快风行起来又很快不再风行了。

**revenue**
* n. `总收入，财政收入，税收；税务局`
> e.g.
> The country diminished the revenue by reducing tax. 这个国家通过减税而使税收减少了。
> A government's revenue and expenditure should be balanced. 政府的财政收入和支出要平衡。

**`END`**
