# [流行美语第4课 -- **BROKE / LAME**](http://www.tingroom.com/lesson/liuxmy/9043.html)

Michael和李华这两个大学生今天在纽约的百老汇逛马路。那里呀戏院很多。李华看到一个剧院在演歌舞剧音乐之声，她苦苦哀求Michael陪她去看。Michael呢在学中文，他很喜欢李华跟他讲中文，可以让他练习听力。他们在今天的对话里会用到`broke`和`lame`这两个词。

`M/L`|`DIALOGUE`
---|---
`L`| Michael，你看，这个剧院在演音乐之声！我一直想看这个歌舞剧。
`M`| I know, it's a popular show.
`L`| 谁都喜欢音乐之声的。Michael啊，今天晚上我们没有功课，我们去看，好不好？
`M`| Sorry, Li Hua, I'm `broke`. Maybe another time.
`L`| Broke? 你受伤啦？
`M`| No! I did not break anything. Here `broke` means to have no money. broke ...
`L`| 噢，你没摔断骨头，把我吓了一跳。哦原来broke 在这里的意思是没有钱。那像上回我妈妈出了车祸，花了好多钱修车，她就没钱了。那是不是可以说 ...
`M`| Yes, your mom was `broke`!
`L`| 嗯还有我哥哥付了学费，他还买了好多书，他现在也是没钱了。
`M`| Your brother is now `broke`! I know your sister spent all her money to buy a computer, so she is now `broke` too.
`L`| 你怎么知道我姐姐买了电脑，把所有的钱都花光了？
`M`| You told me yourself, you just forget!
`L`| 我告诉过你？嗯我还真是忘了也。可是我不信你没有钱，你不是刚开始 给一个公司打工吗，前几天还发了工资吧？
`M`| Ok, ok, I'm not `broke`. We can go see the show.
`L`| 我就知道你有钱！太好了太好了，谢谢你Michael。
`L`| 这两个座位还挺好的。
`M`| Yea, pretty good. Li Hua, do you know why I didn't want to come to the show? Because I think musicals are `lame`.
`L`| Lame? Lame是什么意思啊？
`M`| When you say something is `lame` you mean that it is silly or it is uninteresting. lame ...
`L`| 噢，就是说什么东西lame就是说它没意思，无聊。那还有什么事情你觉得是无聊的？
`M`| Saturday morning classes are `lame`!
`L`| 你是说星期六早上上课是个馊主意呀？
`M`| Yes, having class on a weekend is `lame` because it's a silly idea.
`L`| 对，我也同意，周末上课太没劲了！谁出的这个主意，是够傻的啦。对了，Michael, 上回你交不出家庭作业也找了个很牵强的借口，你当时是怎么跟教授说的？
`M`| I told our professor that my dog ate my homework. Yes, yes, I know, it was a `lame` excuse.
`L`| 对了，你对教授说你的狗把你的作业给吃啦。谁都不会相信你这种话。那还有啊你刚才不想来看歌舞剧，借口说没钱，那也是一个lame excuse咯？
`M`| Yes, it was an inadequate excuse because I do have money.
`L`| 我知道你有钱，只是为了不想看歌舞剧才找个借口说没钱的。
`M`| Well, you can also say ...
`L`| 行了行了，我懂了。现在别说话了，演出要开始咯。
`M`| Ok, but don't give me any `lame` excuses next time I want to do something.
`L`| 下回不管你要干什么，我绝对不会用这种牵强的借口。
`M`| Seriously, after buying these tickets I really am `broke`!
`L`| 啊，买了这两张票，你真的没钱啦？得了，下回我请客。

Michael和李华在今天的对话里用了broke这个词，broke和break的过去式拼法一样， ..., `broke`在这里的意思是`没有钱了`。他们还用了一个词 `lame`, 意思是`无聊，没有意思，或者是不合适的`。

**lame**
* adj. `跛的，(辩解、论据等)无说服力的`
> e.g.
> The lame man needs a stick when he walks. 那跛脚男子走路时需借助拐棍。
> I don't believe his story. It'sounds a bit lame. 我不信他讲的那一套。他的话听起来有些靠不住。

**means**
* n. `方法，手段，折中点，物质财富`
> e.g.
> That man used artful means to find out secrets. 那人使用狡猾的手段获取机密。
> We must get it done by some means or other. 我们总得想办法把它干完。

**inadequate**
* adj. (for,to) `不充足的，不适当的`
> e.g.
> The supply is inadequate to meet the demand. 供不应求。
> She was inadequate to the demands that were made on her. 她还无力满足对她提出的各项要求。

**`END`**
