# [流行美语第5课 -- **SHOT / DAMAGE**](http://www.tingroom.com/lesson/liuxmy/9044.html)

今天Michael和李华开车去新泽西州看一个朋友，跟他一起过周末。新泽西州紧挨着纽约，开车只要一个小时就到了。请注意他们俩人讲话当中用的两个词：`shot`和`damage`。现在他们正准备上车。

`M/L`|`DIALOGUE`
---|---
`M`| Hey, Li Hua, are you ready to go?
`L`| 行，我准备好了，可以走啦。
`M`| Ok, let's go!
`L`| 哟，怎么啦？
`M`| I think my engine is `shot`. This is not good.
`L`| 什么？有人开枪把你车打坏啦？
`M`| No! No! You're right, shot ... does mean to have used a gun, but **here `shot` means something is broken**.
`L`| 对啊，shot是指开枪，原来在这儿的意思不同，在这儿是指什么东西坏了。那我的电脑坏了，也能用shot这个字吗？
`M`| Sure. My computer is `shot`. **You can say almost anything is `shot`**.
`L`| 什么东西坏了都能这样说啊？
`M`| Yes, if you hurt your knee, you can say: My knee is `shot`, or if you hurt your shoulder, you can say: My shoulder is `shot`.
`L`| 噢，要是你的膝盖受伤了，你就可以说：My knee is shot; 要是你的肩膀受了伤，那你就说：My shoulder is shot.
`M`| Let's go rent a car. I don't want our whole day to be `shot`.
`L`| 对了，还是赶快去租一辆车吧。噢，毁了一整天也能这样说啊！
`M`| Yep. Let's go!
`-`| *(Michael和李华租了一辆车，现在他们在开往新泽西的路上)*
`L`| Michael, 这辆车真不错，挺稳的。再开半小时就到了，太棒了！
`M`| Yeah, I'm glad too, but the `damage` for renting the car is pretty bad.
`L`| 什么？这辆租的车也坏了？唉哟，那怎么办呐！
`M`| No, the **rental** car is not damaged! The word `damage` ... does mean that, but **`damage` here means the amount of money needed to pay for something**.
`L`| 租的车没有坏，哇，真把我吓一跳。原来又是我的英文有问题了。Damage这个字很普通，大家都知道是指什么东西坏了。可是你指的是为什么东西付的钱。
`M`| Yes, renting the car is expensive, so the `damage` is bad. **We usually say the `damage` is bad or not bad.**
`L`| 我知道了，价钱贵呢就是：the damage is bad。价钱不高那就是： the damage is not bad.　Michael啊，再给我举个例子吧。
`M`| When you pay for dinner at a restaurant, you can ask: What's the `damage`?
`L`| 噢，在饭店里吃完晚饭要付钱的时候可以问："What's the damage?" 所以说租车很贵，the damage is bad. Michael, 别担心，我可以帮你付一点噢。
`M`| You don't have to, Li Hua. I know the `damage` for your new computer was pretty bad.
`L`| 你真好心，知道我买新电脑花了不少钱，所以不要我帮你付。Michael, 没关系，我能付一点的，你还要去修车，这也很贵的。
`M`| Thanks, Li Hua. But I hope the `damage` for fixing my car won't be too bad.
`L`| 我也希望你修车不至于太贵。得了，别说钱了，我们赶快开吧。
`M`| OK, I'll drive fast so that the rest of our day won't be `shot`.
`L`| 对了，别浪费时间了，我也不想把一天的时间全浪费了。

刚才Michael教了李华两个年轻人常用的词，一个是shot。`shot`是`指什么东西坏了或者人体的某个部位受了伤`；另外一个词是damage。这里的`damage`不是指损坏，而是`指为某样东西，或某个交易付的钱`。

**shot**
* n. `炮弹，射击，射手`
* v. `射击，发出，发芽`
> e.g.
> He shot a wild duck. 他射中一只野鸭。
> All the children shot out their hands for the money. 所有的孩子突然伸出手来要钱。

**rental**
* n. `租赁，出租，出租业`
> e.g.
> The yearly rental of her house is 2400 yuan. 她这房子年租金是2400元。
> We can organise car rental from Chicago O'Hare Airport. 我们可以安排提供从芝加哥奥黑尔机场出发的租车服务。

**`END`**

